01.27 15:28
自修室之“道具篇”

只需这个小道具！朋友圈小视频秒变好莱坞大片

今天的教程应该称之为
自修室之“道具篇”
自打咱们开始教大家简单的特效视频
后台被问的最多的问题就是
“周周，抠像只能蓝布（绿布）么？
绿布是不是比蓝布好？”
“周周，没有蓝绿布，其他颜色的布可以么？”
“周周呀，用布的时候有没有什么特别的要求？”
“周周，你店里啥时候卖布……？”
今天我终于找到机会
能一次性回答完大家关于“布”的问题
1. 
抠像的话，蓝布绿布都可以，绿色最佳
在很多欧美大片的花絮里
大家可以看到室内棚几乎都是绿色
那是因为他们的眼睛可能会有蓝色的部分
所以就很少用蓝色
2.
其他颜色的布，可能跟人物皮肤，
眼睛或其他部分颜色有重合
会出现抠像不干净的情况
3.
挂布的时候注意展平
不要有褶皱或者阴影哦
4.
周周正在考虑卖布
大家憋急，等我噢，爱你们，哈哈

今天视频中
我们给大家带来了3个蓝布可以实现的炫酷小效果
有布的同学赶紧试试吧
实在没有正儿八经的抠像布
蓝色床单也是OK的
偷偷告诉你，我就这么用过，嘻嘻

首先，人物趴在地上
把蓝布放在脚后
拍摄一段视频

打开巧影
新建项目（第一层时间线主时间轴）
选择9:16
点击媒体
选择图片
在背景中选择黑色
▼

点击分层(填加层，第二层时间线上）
注释：软件不同分层就是填加层就是层，
点击层，

导入俯瞰马路素材
（这个素材大家可以在自家窗台拍摄哈）
调整位置及大小

再次点击分层导入拍摄素材（第三层时间线上导入，人物素材）
注释：软件不同分层就是填加层就是层，
再次点击层，

注释：第三层时间线上，（分屏里选全屏覆盖），

拆分屏幕中选择全屏（分屏里选全屏）

 
点击色键( 启用色度键去掉蓝色背景）
调整参数至背景全透明

调整第二层道路素材大小及位置
▼

最后添加自己喜欢的滤镜
这样视频就完成啦
▼

总结，第一层时间线上选择背景色，选择黑色背景。

填加层第二层时间线上导入道路素材，

填加层第三层时间线上导入人物素材，

同样的方法我们还可以制作“环游世界”和“透明人”特效噢

 


