01.28 18:22
“屏幕连环穿越”如何制作，
用关键帧来做屏幕连环穿越，


屏幕连环穿越
看起来不错哟

首先依次：点击媒体导入背景图片→点击层→媒体导入视频1→点击层→媒体导入视频2。


备注：在第一层导入一层背景层的目的是，让视频1和视频2都能打上关键帧，作动画效果。
（背景图片颜色黑色或绿色蓝色最好用黑色）



2. 在视频2这一层的合适位置，点击关键帧，标记一个跟踪点。


3.移动视频2到开头位置，把视频放大，让其视频中的手机界面完全填充整个屏幕。这个点就已经被巧影记住并设为了动画起始点。

( 关键帧标记放大视频充满屏幕）


4.选择视频2 ，点击色度键，调整消除手机的绿色屏幕，让其手机屏幕呈现透明状态。


5. 在视频1这一层，使用2、3、4、5相同的打关键帧的方式，做出：整个视频1是属于视频2中的手机里的画面，而不是手机在动，视频1却是处于静止的状态。


6. 保存已经做好的视频，假设命令为视频3，再次使用相同的方式，导入背景层→导入视频3→导入视频4。


7. 重复2、3、4、5的步骤，再次合成一次穿越屏幕的视频，保存视频后，目前已经是穿越两次屏幕的合成视频。

8. 如果还需要合成更长的穿越效果，那么按照相同的步骤，再次重复2、3、4、5合成即可完成操作。



